［時行の叔父　北条　泰家］
［もうじき　嵐を呼ぶ男である］
お…　叔父上～！
よくぞ　ご無事で～！
時行殿こそ！
泰家　感激ですぞ～！
実の叔父上が生きてたとは
驚きっすよ。
ああ。
（頼重）幕府の頂点
高時様の実の弟君。➡
正真正銘
幕府の中枢に　おられたお方だ。➡
鎌倉陥落の時
時行様を私に預ける手はずを➡
整えてくださったのも
泰家様なのだ。
そういえば　叔父上は　どうやって
あの修羅場から脱出を？
ああ　新田の兵になりきった。
えっ？
《ん？》
（郎党）
《負傷兵だ！　通してくれ！》
《うう…　痛いよ～》
（泰家）敵方の負傷兵の
ふりをして➡
鎌倉から脱出したのだよ。
（玄蕃）すげーな。　旦那。
一族が　バカスカ　死んでく中で
よくも　そんな恥知らずな逃げ方。
（泰家）もちろん
共に死のうと言われたさ。
《ささ　泰家殿もご一緒に》
（泰家）だが　わしは　こう言った。
命など惜しくはないが➡
再び　天下を取り返すことで➡
皆の無念は必ず晴らすと。
（弧次郎）《デコ…》
（亜也子）《おデコ　なんか見える》
叔父上。
ん？
死にたくなかったと
顔に書いてありますよ。
おっ　おっと！
時行殿は目ざといなぁ。　アハハハ。
この２年　東北を巡り➡
北条残党を
集めて戦ってきたが➡
どこも負けて　逃げてきた。
そなたが最後の希望だ。➡
諏訪　頼重
勝算ある準備は　できたのか？
ええ　おおむね順調なのですが。
んっ？
少々　気になる未来が
見えまして。
よければ　あちらで
ご相談させてください。
（泰家）おお　わかった。
行こう。
ん？
（弧次郎）ん？
（泰家）ホ～　ホホ…。
（弧次郎）うるせぇ！　早く行け！
（吹雪）
うるさいくらい顔に出るご仁だ。
逃げザマといい
幕府の重鎮とは思えませんね。
叔父上は
昔っから生き汚いんだ。
下心　丸出しで
あれこれ　たくらみ➡
権力や命に執着し➡
けど　それが全部
素直に顔に出る。
武士の仮面で飾らない
正直な人柄が➡
私は大好きだったよ。
フフ…。
（亜也子・弧次郎）フ…。
（玄蕃）フン。
♬～
（玄蕃）《なんだか
役者が揃って来やがった》➡
《大戦も目の前ってとこか》➡
《そうなりゃ
今まで以上に危険な目に遭う》➡
《坊は見てて飽きない奴だが➡
命を懸けて従うほどの
理由があるか？》➡
《坊と違って
俺には　討つべき敵も➡
救うべき一族もいない》➡
《この辺りで降りちまうのも
一つの手だが…》➡
《まあ　また今度　考えっか》
（玄蕃）ん？
（玄蕃）《何か居やがる》
（玄蕃）《気のせいか？》➡
《諏訪大社の敷地内は➡
頼重が
厳重に見張らせている》➡
《そうそう
誰かが入れるはずが…》
ん！？
くっ。
（玄蕃）《と…　飛び道具！？》
（天狗面）ほう。
察知力は　なかなか。
（玄蕃）《天狗の…　面？》
（天狗面）曲がりなりにも
忍びのようだ。➡
情報にあった信濃の狐面
風間　玄蕃か。➡
いや　その後継者か。➡
まあどうせ死ぬから
どちらでもいい。
ちょ　待て待て。　落ち着けよ。
俺は　手ぶらの丸腰だぜ。➡
第一　誰だ？　玄蕃って？
これ　ただの祭り用の狐面だぞ。➡
ほれ　よく見ろ。
ハッ！
（玄蕃）ん！？
（天狗面）技じゃないな　手品だ。
（玄蕃）ぐっ！
（天狗面）
冥土の鬼でも楽しませてろ。
（爆発音）
（兵士）あそこで
誰か　戦っている！？
（天狗面）他人を呼んで
自分を守るか。➡
そのザマでは　自分の主君を
守るなど　到底無理だな。
（天狗面）風間　玄蕃
噂ほどにもなし。
（兵士）玄蕃！
（兵士）今の音は…。
（玄蕃）頼重に話がある。➡
相当　ヤバい事態かもしれない。
（頼重）言う通りに警備を置いた。➡
襲撃も盗み聞きも心配ない。
（頼重）話せ　玄蕃。
お前を襲ったのは何者だ？
（玄蕃）親父から
聞いたことがある。➡
足利直属の忍び集団➡
天狗衆。➡
神速の体術と潜入技術で
暴けぬ秘密はないという。
［足利　尊氏が　京の幕府軍を
全滅させた日は…］
［尊氏の同志　新田　義貞は
迷っていた］
（義貞）尊氏殿が
京を落とすと同時に➡
俺が鎌倉を攻める作戦だが➡
京の戦況が　さっぱりわからん。
［新田　義貞は
京の陥落を　まだ知らない］
［京都から群馬まで
一日で情報を伝えるのは➡
当時　不可能である］
（義貞）《尊氏殿が
仮に敗れていたら➡
俺の少ない兵では
幕府に勝てん》➡
《今は挙兵をやめるべきか？》
（郎党）殿！
（郎党）援軍です！
およそ２，０００！➡
あれは
越後に住む我が一族です！
（義貞）なぜ来れた？➡
俺の挙兵は
まだ一族にも秘密にしていたのに。
天狗が知らせてくれたんです。
天狗？
（武士）一人の天狗が　わずか一日で
越後中を巡り➡
新田殿が鎌倉攻略に立ち上がると
触れ回ったんです！
なんと奇妙なことがあるものだ。
フッ。　まあいい。
２，０００も来れば　俺には　十分！
（いななき）
（義貞）鎌倉攻めにもはや迷いなし。
（義貞）続け　者ども！
（郎党たち）おう！
［こうして　新田　義貞は➡
京の尊氏に気を取られた
鎌倉幕府の隙を突き➡
鎌倉を滅ぼすことが
できたのだった］
［この「天狗の報せ」の
エピソードは➡
当時の人が書いた
『太平記』に記されている］
［作り話と断ずるのは簡単だが➡
日本史上初の
東西同時クーデターは➡
天狗でもいなければ説明できない
離れ業であり➡
当時から謎に思われていたことを
示している］
（玄蕃）奴らは　日に百里駆けると
いわれている。➡
情報戦で　幕府打倒の
大きな力になったらしい。
（頼重）天狗面の話は
私も耳にした。➡
足利学校という古くから続く
教育機関があり➡
そこに腕利きの忍びを養成する
部署があるとの噂だ。
［文献上
最初の忍びを使ったのは➡
足利家執事　高師直である］
（玄蕃）とにかく
もう大戦は中止すべきだ。➡
でなければ
乱の証拠を押さえられ➡
坊の正体も突き止められて
全て終わりだ。
時行殿を守らねば。
先日　不吉な未来が見えました。➡
時行様が　このまま
諏訪に　とどまっていたら➡
死ぬであろう。
なるべく遠くへ逃げるが吉と。➡
玄蕃の言うとおり　計画には
大きな変更が必要になった。
例の件　よろしいですか？
泰家様。
うん　引き受けた。
（頼重）時行様。
信濃を離れ　泰家様と共に
京の都へお上りなされ。
京？
大戦の決行は
来月を予定しており➡
わしは　この後　京の協力者と
乱の算段を練る予定です。➡
わしと共に　ついてくれば
その間➡
天狗どもの追及を
完全に　かわせる。➡
敵方も　まさか➡
北条宗家の二人が
京にいるとは想像もしない。➡
人も多く　紛れるのは
たやすいはず。
（頼重）それに
天下人を目指す以上➡
時行様は
一度　京を見ておくべきと➡
思っていました。
京の都は
あらゆる文化の最先端。➡
人材も　帝　尊氏をはじめ
新田　楠木など➡
敵ながら　ずぬけた英才が
集っています。
楠木？
（瘴奸）《楠木殿にでも
戦を教われれば　よかったのにな》
（頼重）むろん　彼らと
顔を合わせることがあっては➡
なりませんが➡
才気あふれる京の空気から
得るものは➡
計り知れないはずです。
行ってみたいです。　京へ！
うん。
では　さっそく　今夜にも➡
出発していただきましょう。
（亜也子）今夜！？
（弧次郎）そんな急に！？
実のところ
こういう事態も想定済み。➡
諏訪神党は　非常時の暗号を使い
既に計画を進めております。
（海野）最近のおかずは？
（祢津）野沢菜漬けだ。
野沢菜漬けか…　厄介だな。
奴は　ご飯泥棒だ。
太らぬよう注意せよ。
ああ　この上　塩ジャケも来たら
箸が止まらん。
でも　どうやって
若を信濃から逃がすんです？➡
多分　今も天狗衆ってのが
諏訪大社を見張ってますよ。➡
子供が旅立てば怪しまれる。
（頼重）それだが　謎の侵入者に
混乱する➡
この状況を逆手に取り➡
逃がすのと証拠隠滅を
同時に行う。
名残を惜しむ時間がないのが
この策の泣きどころですが。
（武士）火事だ～！
（武士）頼重様の館が
燃えているぞ！
火元は！？
（武士）たいまつの一つが➡
倒れたようで。
（盛高）くそっ！
賊を警戒して　夜のたいまつを
増やしたのが　あだになったか！
近隣の諏訪神党に　使いを出せ！
延焼を防ぐ人手が必要だ！
（武士）はっ！
（天狗衆）どう見ます？
（天狗面）ただの失火か➡
それとも失火に見せかけ
乱の証拠書類を燃やしているか➡
現時点では判断できん。➡
人の動きから目を離すな。
（天狗衆）はっ。
（天狗面）《意図的とすれば
凄まじく打つ手が早い》➡
《チッ…
あの狐に察知されていなければ》
（玄蕃）《ブリブリブリブリ…》
ついてきてるか？
はいっ！
ばらばらに出発した郎党たちとも
この先で合流します。
（頼重）《京は京で危険が多い》➡
《不確かな未来を根拠に
送り出すのは　いつも心が痛む》➡
《ですが　この旅の中で
あなた様は　また成長するはず》➡
《危険を乗り越え
大きく育った我が子を見たい》➡
《親代わりの身としては➡
厳しく突き放すことも
また愛なのです》➡
《さあ　行きなされ！》➡
《振り返ってはなりませぬぞ！
時行殿～！》
（頼重）あっ？
え…？
［頼重が　ついてきている］
《あんたも来て　どうすんだよ！》
（頼重）いや…　時行様が心配で。
《天狗に見られたら
偽装工作が台無しですよ》
《早く戻れ！》➡
《その顔　やめろ！》
《父様　見苦しい。
帰って　早く》
（玄蕃たち）《か～え～れ！
か～え～れ！　か～え～れ！》
ふえ～ん！
ハハ…。
［期待を胸に
時行が京へ向かったのは➡
六月のことだった］
（吹雪）朝廷か足利方が
作った関所だ。
検査も　相当　厳しそうですね。
そもそも　泰家殿の顔に
北条と書いてあるので➡
絶対　バレます。
（泰家）ヒヒ…。
ニヒヒヒ…。
他に道はないのか？
（吹雪）遠回りだが➡
山を越えるしかない。
だが　傾斜が険しく　馬を
捨てなければ　それも難しい。
いや
こんな奴らごときのために➡
馬と荷を失って　たまるものか。➡
わしに考えがあるが
半日ほど準備が必要だ。➡
手前に　宿場町があったろう。➡
そなたたちは
そこで時間を潰しておれ。
（弧次郎）ってことだけど
飯屋でも入ります？
いいや　ここで
無駄金は使いたくない。
京は　何かと
金がかかるらしいから。
ねえ　見たことない服や
ご飯が　何でも　あるんだって！
滞在中　ずっと
「どすえ」って連呼したい。➡
父様のくれたお小遣い
多くはないから➡
使いどころ　気をつけなきゃ。
（雫）ん？
（玄蕃）アハ…。
（玄蕃）おっと失礼。
貧乏人には目の毒だったかな？
げげげ…　玄蕃くん
そんな大金　どこから？
エッヘッヘッヘ～。
頼重に　せびったのさ。➡
敵の忍びを発見した手柄は
でかい。➡
俺がいなけりゃ
諏訪は滅んでいたかもなって。
エヘヘヘ…。
（吹雪）確かに。
君のおかげで
大戦の計画が敵に漏れず➡
わが君も
こうして逃げられた。
その大金に　ふさわしい手柄だ。
で　相談なんだが➡
お金　貸してくれないか？
自分の金は
とうに尽きてしまったんだ。
（雫）吹雪くん　途中の宿場で➡
つまらない買い食い
しまくるから。
持ってきた食料も
ほとんど一人で食べ尽くしてるし。
あっ！　あ…　うっ…。
まあ　自業自得だ。
（玄蕃）あー　食った食った！➡
貧乏人を尻目に豪遊するのは➡
たまらんぜ。
（亜也子）ぐぬぬぬ…。
さすがに　吹雪が　かわいそうだ。
足りないかもしれないが
差し入れてやろう。
（玄蕃）ほっとけ　あんなポンコツ。
そういえば　吹雪は？
（雫）向こうの竹やぶ。➡
空腹を紛らわすために
鍛錬するって。
（吹雪）ふっ　ふっ　くっ！
（吹雪）フゥ～
おなか…　減った！
お～っ！
（玄蕃）《一食　抜いたくらいで
なんつう飢えた目だ》➡
《こいつも　まだまだ
引き出しを隠してやがる》
あっ。
（吹雪）フゥ～。
（玄蕃）おい。
（吹雪）フフフフ…　おおお…。
（玄蕃）飯の礼に　ちょっと教えろ。
ん～。
（玄蕃）あの天狗に言われた。➡
俺の戦術は　技じゃなく手品だと。
（吹雪）ん？
（玄蕃）かなう気がしなかった。➡
何か決定的な差がある気がして。➡
奴と俺　違いは何だと思う？
そうだな　忍びの技は専門外だが
あえて言うなら➡
とにかく威力を追求した技を
開発すべきかな。➡
でないと君に
凄みを感じない。
（玄蕃）凄み？
（吹雪）いたずらを生かして
敵を縛る技は　君の持ち味だが➡
皆が死を覚悟した戦場では➡
いたずら程度では
敵は止まらない。➡
「本気なら殺せるぞ」
その凄みが伝われば➡
真の意味で　敵を縛れる。➡
手品と技の差があるなら
そこだと思う。
（玄蕃）なるほど。➡
殺傷力の高い道具が
開発できれば➡
隠し持っているだけでも
はったりが効くってことか。
まさしく。
ところで　泰家様の策は
本当に大丈夫なんすか？
顔に北条と書いてあったら
絶対　無理だと思うけど。
きっと大丈夫。
そろそろ合流しよう。
叔父上が体を汚しておいてくれと
言っていた。
玄蕃は狐面だと怪しいから
適当な顔に。
凄みと言うなら　叔父上も凄いぞ。
本心が顔に出ていようが関係ない。
（玄蕃）ん？
それを超えた凄みで➡
無理やり突破するんだ！
お願いでございますぅ！
明日中に京に着かないと
野垂れ死んでしまいますぅ！➡
西園寺　公宗様の下男として➡
雇っていただける
お約束なんですぅ！➡
母を亡くした　この子らにも➡
やっと楽な暮らしが
させられるんですぅ！
（泰家）こんな　みすぼらしい
田舎侍が➡
初めて　もらった
いい仕事なんですぅ！
借金までして
馬と贈り物を買ったんですぅ！➡
どうか　どうか　どうか…。
（武士）うっ　うう…。
ええい　もういい！
通れ！
（泰家）ああ　痛い！
（武士）哀れすぎて
こっちも惨めになってくるわ。
その辺で野垂れ死ぬなよ。
迷惑だから。
へえ…
おありがとうございますぅ…。
アハハ…。
まあ　ざっとこんなものよ。➡
半日間　飯を抜き
山の中を転げ回って➡
哀れな侍に　なりきった。
（泰家）ひとときの哀れさで
素性を隠すことなど➡
何でもないぞ　時行殿。➡
なぜなら
我らは天下の北条だからだ！
［天下人の弟　北条　泰家は
初めて上京する田舎侍を装って➡
京に潜入したという］
［幕府の中枢では
ドロドロの権力抗争を演じ➡
幕府が滅べば
ちゃっかり逃亡し➡
逃げた先々で反乱を扇動し➡
さらには京に潜入して
前代未聞の計画を立てる］
［この時代屈指の寝業師である］
［時行が持つ生命力は
病弱で無気力な父　高時よりも➡
この叔父に似たのかもしれない］
（玄蕃）《坊も旦那も
危機の時ほど面白くなる》➡
《凄みか》
（玄蕃）ケケケ…。
（玄蕃）《俺も　何か
凄いもん開発するか》➡
《天狗野郎の間抜け面を
拝むためにも》
（泰家）さあ　京は目の前だ
時行殿。➡
哀れみが欲しい時は
わしに任せろ！
♬～